The Americans
지난 이야기
너희 망명자는
러시아 스파이 같아
증명할 수 있다면
체포한 다음
우리 정부에서 니나와
거래할 수도 있어
페이지도 선택을
내리게 될 거야
이런 짓거리를 견딜
아이가 아니라고요
필립
펜이 발견됐어
어제 월터 타펫이란
사람을 만났어
누구더라?
당신 같은 사람이야
당신은 누구야?
안녕하세요
그래
우리 잘해낸 거죠?
공장을 빠져나갈 때
토드가 널 본 것 같아
그건...
그럴 리 없어요
사다리에서 내려오는
모습이 얼핏 보였어
너무 일찍 내려왔어
절 봤을지도
모른다고요?
맞아
확실한 건
아니잖아요?
상관없어
한스, 이걸로 끝이야
우리나
이 일이나
지금까지
훈련한 건요?
위험을 무릅쓸 수 없어
저는 우리 사명을 위해
몸 바치고 싶어요
그렇게 될 거야
다만 다른 방법을
찾아야겠지
- 안녕하세요
- 오셨어요?
개드 펜에 설치했던
도청기가 발견됐어
가브리엘도 알아?
아직 몰라
그게 다가 아니야
마사가 나에 대해 알아
어쩌다?
파견된 조사관이
내가 아니었으니까
- 그럼 당신이...
- 몰라
확실해?
알아야 하는 것 외엔
알려고 하지 않아
어떻게 해야 하지?
가만히 있어야지
가만히 있는 건
현명하지 못해
시간을 두고
지켜봐야 해
얼마나 지켜보자는 건데?
오늘 들러 보고
알려줄게
뭐?
왜?
필립, 그래선 안 돼
- 누군가에게 말했다면...
- 말 안 했어
어떻게 알아?
무슨 수로?
난 마사를 믿어
왔어?
응
시장 가서 바질이랑
플럼 토마토 사 왔어
조개 링귀니 할
생각이었는데
토마토가 너무
괜찮아 보이더라
이리 와서
한번 먹어 봐
- 맛있네
- 너무 맵진 않아?
딱 좋아
당신이 저어 줄래?
어떻게 젓는지 알지?
여보세요?
전데요?
위탁 보육 시설이야
죄송해요
집을 비우고 있었어요
아이들이야
마음에 쏙 들었는데
저희 생각이
바뀌었어요
적당한 때가
아닌 것 같아요
네
물론이죠
사정이 달라지면...
정말 고마워요
네
아이를 생각하기에
지금은 무리 같아
너무 먼 이야기야
클락?
괜찮아
정말로
걱정할 거 없어
난 괜찮아
단지 확인하고
싶었던 거야
이제 됐어
알았지?
응
이제 앉자
고마워
새로운 시작을 위해
그래서...
개드 요원이 이번 조사로
굉장히 스트레스받고 있어
버틸 수 있을지
모르겠어
어제처럼 흥분한
모습은 처음 봤어
메일 로봇을
두들겨 팼다니까
'진'이 못 고칠 정도라서
수리를 맡겼어
진이 누구야?
우리 컴퓨터 전문가야
메일 로봇
담당자인데
메시지 전송 시스템을
개선하자는 것도
그 사람 생각이었어
그럼 어서 들어, 여보
식기 전에
한글번역 LottenRazy
Season 3 Episode 9
Do Mail Robots Dream
Of Electric Sheep?
네 말이 맞을지도
모르겠어
지나이다 말이야
뭘 알아냈지?
확실한 건 없어
첩보부를 돌아다니며
이것저것 묻고 다녔는데
뭔가 들어맞지 않아
확인할 방법이
있긴 한데
위험이 따르지
하지만 니나에겐
유일한 희망이야
얼마나 위험한데?
들킬 경우엔...
감당이 안 되지
FBI는 범인을
끝까지 추적할 거야
건물 전원이
용의자예요
조사 기간 내내
마사가 버틸 수 있을까?
그럴 거예요
이렇게 심각한 상황에
놓인 적은 없잖아
날 보호해 줄 거야
내 생각도
필립과 같아
아직은 작전을
중단할 필요 없어
여전히 쓸모있는 여자야
메일 로봇이
수리 중이라고?
본부에서 도청기를
설치하라고 했어
본부에선
도청기가 설치되면
마사더러 테이프를
교체하라고 할 텐데요?
- 꼭 그렇진 않지
- 마사는 불가능해요
이번 조사에서도
유력한 용의자일 거예요
마사에게 시킨다는 건
작전 내용에 없었어
어떻게 진행될지
너무 뻔하잖아요
마사가 아니라면
누가 대신하죠?
테이프 교체할 사람을
FBI 내부에 심었나요?
잡역부나 우편실 직원에게
접근 권한이 있지
우리 역시 마사 작전을
위태롭게 하고 싶지 않아
조직에 믿음을 가져 봐
- 뭘 어쨌다고?
- 어쩔 수 없었어요
당신과 함께
일하기 위해서는요
절 알아볼 수 있다면
다른 방법이 없잖아요
- 목격자는 없고?
- 네
- 확실해?
괜찮아?
괜찮아요
그게...
엉망이었어요
계획대로
흘러가진 않았죠
대개 그래
이 사람들이...
우리나라 사람들이
흑인들에게
저지르는 짓은
잘못된 거예요
멈춰야만 해요
제게 주어진 일은
뭐든지 하겠어요
사명을 위해
당신을 위해서요
수고하셨습니다
회의가 길었네요
오늘 하루가 길었죠
피곤하고 배고파요
이걸로 만족해야
하는 거예요?
호텔로 돌아가면
룸서비스를 시키죠
맘에 쏙 드네요
BLT가 좋겠어요
그게 뭐냐면
베이컨, 상추
네, 알았어요
마사에게 호감이 생기는 건
자연스러운 일이야
나도 이해해
허락해 줘서 고마워
그런 뜻으로
하는 말 아니야
누구시죠?
기계를 수리하러 왔어요
그만두는 게 좋아요
소리 지르면
테이프로 입을 막고
손발을 묶을 텐데
그러고 싶지 않아요
무슨 말인지 알겠죠?
오래 걸려요?
여기서 볼일이란 게?
모르겠어요
오래 안 걸렸으면
좋겠네요
괜찮겠죠?
그냥 청구서예요
밤늦게 나와서
장부 정리하는 걸 좋아해요
보통은 혼자죠
사람들은 대개
여가 시간 놓친다고
밤에 일하는 걸 싫어하지만
난 좋아요
어두운 데
앉아 있으면
어느 때보다도
조화가 느껴지죠
조화요?
맞아요
무슨 뜻이죠?
남편과 가까이
있는 것 같아요
그이가 느껴지죠
오늘은 그렇지 않네요
아무래도 그쪽
때문이겠죠
우리 남편
'길'이에요
자개 액자에
담긴 모습이죠
이 액자는
시누이 '루이스'의
결혼 선물이었는데
시누이는
결혼을 안 했어요
시댁에선
시누이에게 걸맞은 훌륭한
남자가 없다고 했지만
실은 짜증스럽기
짝이 없는 여자였죠
나예요
아름답네요
네, 그랬죠
이건...
'앤디'예요
이제 이 아이
공장이에요
아침까진
안 올 거예요
길이 시작한 공장이에요
그이는 기술자였죠
2차 대전 때 군대에서
기술을 배웠는데
난 어린아이들에게
수학을 가르쳤었죠
난 숫자에 밝았어요
무슨...
계산기나 로봇도
없던 시절이었죠
세상은 변해요
변하지 않는 것도 있지만
그건 프랑스에서
찍은 거예요
4년 동안
유럽에 머물렀어요
남편이 속한 연대가
유대인들을
강제 수용소에서
구출했죠
그이는 유대인이 아니라
크리스천 사이언스였어요
하지만 전쟁이 끝나고
어디에도
믿음을 잃었죠
내가 앤디를 교회에
데려가려 했지만
남편은
아무짝에도 쓸모없는
이야기라고 했어요
그이가 본 광경을
떨쳐내지 못했죠
물 한 잔 마실 수
있을까요?
열쇠만 주세요
어떤 할머니야
남편이 시작한 공장에서
밤에 장부정리를 하나 봐
이런 야밤에?
조용해서 좋대
얼마나 더 걸려?
노력 중이야
엘리자베스
아니, 내 말은...
남편이 2차 대전 동안
4년을 떠나 있었대
날을 잘못 잡으셨네
잠시만요
됐어요
가져올 때까지
밖에서 기다릴게요
프런트 말로는
금방이래요
저한테 정말
잘해 주시네요
도착하면
제가 가져오죠
고마워요
난 심장이 안 좋아요
이식해야 한다는데
난 새 심장은
필요 없어요
그걸로 내가
뭘 하겠어요?
이름이 뭐예요?
엘리자베스예요
강도예요?
아뇨
네, 그랬죠
그래요
고칠 게 있어서
왔다고 했죠
"오늘도 정신머리는
온전하구나"
아버지가 매일 아침
일을 시작할 때
하시던 말씀이에요
무슨 일을 하셨죠?
농부였어요
앤디 말로는 농장이
이제 포도원이 됐대요
프랑스에 있는
포도원처럼요
그쪽 아버지는요?
석탄 광부셨어요
어머니는?
사무원이었어요
요리나 청소도 하고
배급을 기다리기도 하셨죠
저런
살아 계세요?
네
어디 사시는데요?
러시아요
영어가 아주
유창하네요
훈련을 잘 받았죠
날...
날 살려 보내지
않겠군요?
그렇죠?
어쩔 수 없어요
이런 식으로
끝날 줄은 몰랐네요
내 이야기가
세상을 떠나는 건
두렵지 않아요
이유는 모르겠지만
아무튼 그래요
술꾼처럼
거리에 쓰러져서
낯선 이가 지나가길
기다리는 것보단 낫겠죠
TV 앞에서 혼자
맞이하는 것보다요
난 병원도 싫어해요
길이 아팠을 때
찾아가기 꺼려졌어요
가긴 했지만
정말이지 싫었죠
저기요?
스탠?
목소리를 높이면 쏘겠다
앉아
당신 누구지?
애국자
너와는 다르지
원하는 게 뭐야?
조국과 아프간 전쟁에 대해
했던 말 전부를 철회해
그런 다음엔?
러시아로 돌아가서
영웅 대접을 받는 거야
혁명의 잃어버린 딸이
서구의 유혹에 넘어갔다가
제정신을 차리는 거지
앞으로 2주 동안
그렇게 하지 않으면
다시 찾아오겠어
그땐 아무 말도
하지 않을 거야
스탠?
다쳤네요
늦었잖아
이제 그만해
다 끝나가
내일 어떻게
일어나려고 그래?
다 끝나간다니까
결혼했어요?
네
동반자나 친구가
있다는 건 좋은 일이죠
길과 나는
두 번 결혼했어요
무슨 뜻이죠?
이혼해서
그이가 재혼했다가
아내가 사고로 죽고
나랑 다시 결혼했죠
더는 환상을
품지 않았었죠
자기가 바라는 모습으로
변하길 기대하지 않았어요
풀처럼 끈끈했죠
27년이나
함께했어요
두 번째 결혼생활
내내 행복했죠
길이 좋은 소리 안 하던 건
두 가지뿐이었어요
헬렌
다른 여자
내 숙적
실은 내 절친이었어요
다른 한 가지는요?
전쟁이죠
당연히
길이 보낸 거예요?
네
길이 말하던가요?
내가 아픈 걸
무서워한다고?
헬렌하고
같이 있어요?
아뇨
아니에요
앤디에겐 아무 일도
없었으면 좋겠어요
우리 아들은
좋은 아이예요
아무 일 없을 거예요
약속해요?
약속할게요
아이가 있나요?
네
그런데도
이런 일을 해요?
가끔은요
혼자서?
남편하고 같이요
이유가 뭐예요?
더 나은 세상을
만들기 위해서죠
나한테 이런 짓을 하는 게
세상을 더 나은 곳으로
만든다고 생각해요?
미안하지만 그래요
사악한 사람들이
사악한 짓을 할 때마다
되뇌는 말이죠
숨...
숨을...
하나 둘 셋
어떻게 됐어?
아침에 발견되면
병으로 죽은 줄 알 거야
괜찮아?
엘리자베스?
이만 가야 해
방에 혼자
얼마나 있었어?
10분도 안 됐어
창문으로
들어왔을 거야
이미 들어와 있던
건지도 모르죠
숨어 있었다고?
옷장이나
침대 아래요
방은 먼저 확인했어?
네
괜찮은 거야?
두통이 지독하긴 한데
그것만 빼곤
괜찮습니다
아스피린 먹었어?
응
맥주랑 같이 마시면
효과가 좋아
이상하게 그렇더라고
집에 가서 좀 쉬어
걱정하지 마
경호를 강화해
둘 테니까
네, 고맙습니다
그게...
낌새를 보이거나
자백하지 않았어
당황하지도 않았지
충격 때문일지도 몰라
이제 죽었다고
생각했겠지
첩보부에선 별말 없어?
아직은
난 됐어
머리는 어때?
전보단 못 하지
너무 세게
때려서 미안해
날계란 먹어 봐
러시아에선
숙취에 그렇게 해
숙취가 아니잖아
나도 마셔야겠다
내 머리 박살 낼
생각도 있었지?
"정동석"?
훌륭해
그러지 마요
그냥 강렬한 단어라서 그래
17점
앞에는 태산
뒤에는 정동석이구먼
"Amatory"?
24점
맞아, 24점이야
애정 어린
헌신적인
흠모하는
이런 단어는
어떻게 아는 거예요?
좋아하거든
단어란 흔적을 남기지
이를테면 "Amatory"는
라틴어로
사랑에서 유래했어
결혼한 상태를 말하는
"Wedlock"은
노르웨이 말에서 나왔지
Wed와 Lock
"끊임없는 싸움"이란
뜻이 되지
무슨 말을
하려는 거죠?
사랑과 결혼은
여러 가지로 정반대야
하나가 전율이나
직관 같은 거라면
다른 하나는
심고, 갈고
가꾸는 거지
- 어려운 일이야
- 집중이 안 되네요
미안
좋아
"스핑크스"
훌륭해
59점
굉장한걸
엘리자베스를
처음 봤을 때
어떤...
전율을 느꼈어?
전에는 느껴 보지 못했죠
그 후로도
한 가지 알려 줄까?
엘리자베스는
미국에서 남편이 될
첫 번째 후보
요원을 거절했어
자기 나름대로
널 택한 거야
전 그런 느낌
못 받았어요
어쨌거나 사실이야
담아 두고 있는 게
뭔지 말해 봐
넌 혼자가 아니야
엘리자베스나 나나
널 사랑하잖아
문제가 뭐야?
문제요?
당신이 문제예요
가브리엘
이런 대화가 문제죠
이런 대화 말이에요
당신은 제가 손바닥 안에
있다고 생각하죠
전 엘리자베스와 달라요
- 잘 알고 있어
- 당신을 믿었어요
당신을 믿었었죠
절 돌보는 게
당신 일이기도 했고요
이제 제 일은
제 가족을 돌보는 거예요
저 말곤 아무도
그러지 않을 테니까